Hello everyone!
Xin chào tất cả mọi người
[Music] Let's
[âm nhạc]
all raise our flashlights!
rồi chúng ta cùng giơ cao đèn flash
Is everyone happy today?
Hôm nay mọi người có thấy vui không ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes! It's clear that the Buddha's Birthday celebration at
Vâng ạ Có thể thấy rằng Tết Phật Đản của
Ba Vang Pagoda is very big, isn't it? A
chùa Ba Vàng rất lớn đúng không ạ một
big round of applause so we can all
tràng pháo tay thật lớn để chúng ta cùng
celebrate the Buddha's Birthday at our pagoda! The
ăn mừng Tết và Đản của chùa chúng ta
joyful and cheerful atmosphere of all of
khí vui tươi hân hoan của tất cả chúng
us... right now, right now, let's all
ta ngay bây giờ thì ngay bây giờ đây tất
sing loudly and joyfully
cả chúng ta hãy cùng hát thật vàng thật
with all our happiness, with all
to bằng tất cả niềm hân hoan bằng tất cả
our pride and joy,
sự tự hào và hạnh phúc của mình những
songs praising and celebrating the day of the
bài hát tán thán và kính mừng ngày Đức
Buddha's birth, okay?
Phật Đản sinh được không ạ
Yes, let's all sing 3 2 1 3
Vâng chúng ta cùng đến 3 2 1 3
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
bright April sky sinks over the Buon Lang Chai pass, good
trời tháng tư tươi sáng chìm đèo Buôn
news of the Buddha's birth,
tin mừng ngày Đức Phật Đản sinh
and from nothing waiting in the East, and from nothing being
và từ không nằm chờ Đông và từ không
able to
được không
[Music]
[âm nhạc]
Six Harmonies  Always cultivating
Cùng Nhau tung phá tư Lục Hòa luôn tu
great merit for a
công đức lớn lao
long time. Who is happy, unintentionally?
dài vẫn Ai vui vô tình
[Music]
[âm nhạc]
Do you know who it is? The one who sees the Tathagata in
có biết ai không người thấy như lai xuân
spring, that is none other than
sang chúng tôi đó chính là chính là Sư
Master Thai Binh.
Phụ Thái Bình
[Music]
[âm nhạc]
Blessings for all sentient beings.
phước lành cho khắp chúng sinh
And those who are happy, I believe so much because of all colors.
và những ai vui Tôi tin lắm bởi mọi màu
[Music]
[âm nhạc]
Do you know who it is? The one who sees the Tathagata,
Có biết ai không người thấy như lai dẫn
guiding us, that is none other than
dắt chúng tôi đó chính là chính là Sư
Master Thai Binh. Not yet, so that
Phụ Thái Bình chưa
we can cultivate and prosper. Unrequited
phụ để cho chúng con tu phát lộc hoa
love for all sentient beings.
Tình Đơn Phương dành cho khắp chúng sinh
First, come here and
để trước tiên ơi hãy tới nơi đây cùng
sing together, joyfully spreading the path of harmony. Let us be strong and
hát ca vui tung phát lộ Hòa để chúng trơ
self-defense. We have the law.
gan để tự vệ thích ca Chúng tôi có pháp
[Music] [Music] [Music] [Music] [Music
[âm nhạc]
chrysanthemum, a noble gentleman, even when withered,
hoa cúc vàng quân tử giàu có héo cũng
will not leave. The beautiful golden chrysanthemum, even when withered, will
không rời Mỹ Hoa Cúc Vàng Thanh Cao dẫu
not fade. The
có héo cũng không phai màu
golden ball club, the club in
câu lạc bộ bóng vàng câu lạc bộ trong
the area,
khu dẫu có
even if there is difficulty, we will not be discouraged.
cũng không nản lòng
Even if there is difficulty, we will overcome it. The golden chrysanthemum club, the
dẫu có khó cũng sẽ vượt qua
club of peace and joy, cultivating the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddha's Dharma, the golden chrysanthemum club, the
pháp Phật Đồng Hòa câu lạc bộ cúc vàng
club.  Joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
[music]
[âm nhạc]
One body in harmony with the master, 2 mouths in harmony with the flower of non-
một thân hòa đồng chủ 2 khẩu Hoa Vô
contention, 3 minds in harmony with the Vietnamese, 4 precepts in harmony with the five elements, 5. Harmony and
Tranh 3 ý hòa đồng việt 4 giới hòa đồng
Liberation,
tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Phóng
where there is the Six Harmonies, there is joy, where there
ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
is the flower of liberation
thu Lúc hoa ở đó có giải thoát
[music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, joyful
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
practice of the Six
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
Harmonies of Buddhism, Golden Chrysanthemum Club, joyful club, together doing our duty, Golden Chrysanthemum Club, joyful club, together cultivating
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
love, far away,
cùng nhau Thu Tình Xa
developing Bodhi mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world,
Phật pháp rộng khắp thế gian
and the golden chrysanthemum, the color of
và cúc vàng quân sự màu hoa của giải
liberation, Golden Chrysanthemum Club,
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu thập cầu
practicing to seek liberation, helping everyone, Golden Chrysanthemum
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập câu
Club, joyful practice, liberation, Golden Chrysanthemum
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
Club, joyful club, Golden Chrysanthemum Club, Golden Chrysanthemum Club, the
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, are Buddhist practitioners
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba Vang Temple
tử tu tại chùa Ba Vàng
[music]
[âm nhạc]
Supreme Path,
vô thượng đạo
always together, striving
luôn cùng nhau Tính tới
to have the supreme path
để có vô thượng đạo
[music]
[âm nhạc]
All of us
Tất cả chúng ta
[Applause] are
[Vỗ tay]
very amazed, praising the esteemed fellow practitioners
rất kinh dị bán tán thán các quý đạo hữu
today, it is truly joyful, esteemed practitioners  Are you happy, Hữu?
hôm nay thật là vui các quý Đạo Hữu có
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear fellow practitioners, tomorrow morning
Kính thưa quý đạo hữu sáng ngày mai công
our work begins at
việc của chúng ta bắt đầu từ bắt đầu vào
8:30 AM.
chương trình là lúc 8 giờ 30 phút các
Therefore, dear fellow practitioners who arrived
quý đạo hữu ạ Cho nên các quý Đạo Hữu đã
here earlier today, Tâm Chiếu
về đây trước ngày hôm nay rồi tâm chiếu
Hoàn Quán hopes that we will have a very, very active evening of service.
Hoàn quán mong rằng chúng ta một buổi
In the past few days, we have sung
trong những ngày vừa qua chúng ta đã hát
praises of the Buddha's teachings, and today, the first part
tán dương phật pháp và hôm nay phần đầu
of our Buddha's Birthday celebration, called
của đại lễ phật đản của chúng ta gọi là
one-third, was it a complete success?
một phần ba có thành công viên mãn không
[Applause]
[Vỗ tay]
Yeah,
yeah
let's share this merit with the
chúng ta hãy chia phần Phước này tới cho
celestial beings and all living beings.
chư thiên tới cho tất cả muôn loài các
Do you agree, dear fellow practitioners?
quý đạo hữu đồng ý không ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Yes, we wholeheartedly ask the celestial beings to protect us
Có chúng ta có nhất tâm thỉnh chư thiên
tomorrow.
hộ Trì ngày mai không nhất tâm nhất tâm
Oh yeah,
Oh yeah
and we hope that tomorrow the celestial
và chúng ta hi vọng rằng ngày mai chư
beings will bless us with a
Tiên xã hội trì cho chúng ta được một
good day. Isn't that right, dear fellow practitioners?
ngày tốt đẹp có đúng không quý đạo hữu
We are very happy and hope that everyone will be
chúng tôi rất vui mong rằng tất cả cùng
happy together.
vui cùng hội chị
Dear fellow practitioners, tomorrow
Kính thưa các quý đạo hữu ngày mai là
our temple will be very crowded, so
chùa của chúng ta rất là đông cho nên
Tâm Chiếu  At the temple, we hope that all our esteemed fellow practitioners
tâm chiếu ở quán mong còn các quý đạo
will
hữu chúng ta hãy
maintain order and discipline. Due to the large number of people,
nề nếp trật tự và do đông như vậy cho
we are ready to listen to the instructions
nên là chúng ta sẵn sàng nghe hiệu lệnh
of the organizing committee. Tomorrow morning,
của ban tổ chức sáng ngày mai thì chúng
we will have a group to maintain order in the
ta có ban ổn định đại chúng ở tại sân
main hall courtyard, the main lecture hall courtyard,
chánh điện và ở tại sân đại giảng đường
and throughout the entire temple area.
và toàn bộ khu vực của chùa chúng ta đều
We hope that all our esteemed fellow practitioners
quán mong rằng các quý đạo hữu chúng ta
will listen to the instructions in each area.
nghe hiệu lệnh ở từng khu vực nhé các
Tomorrow, we will be begging for food
chưa Ngày mai thì chúng ta khất thực cơm
in parking lot number 6.
ở khu bãi xe số 6 ở bên này
Our food distribution area is
khu vực phát cơm của chúng ta là xung
around the main hall courtyard,
quanh sân chánh điện
near the sacred well, and in parking lot 6,
bên chỗ giếng thần cùng khu vực bãi 6 và
along with our two houses distributing blessings, and
cùng hai nhà phát lộc của chúng ta cùng
around the Quan Am pavilion and on both
với lại khu vực quanh lầu Quan Âm và hai
sides of the road leading down to the parking lot.
bên đường xe bên đường xuống chỗ bãi xe
Those with assigned duties will go
xuống cho nên những người có phận sự thì
down to parking lot number 6 to transport
chúng ta xuống bãi xe số 6 vận chuyển
the food up, while all of us
cơm lên còn tất cả chúng ta thì chúng ta
will take food from the areas
sẽ lấy cơm ở từng khu vực ở trên khu mà
mentioned above.
tâm chớn quán vừa mới thông báo xong sau
After we finish begging for food,
đó chúng ta Thọ chúng ta khất thực xong
we will have a meal.
rồi chúng ta Thọ trai và
At 1:30, those of us who can participate
một giờ 30 thì chúng ta ai tham gia được
will spread out throughout the temple to
chúng ta sẽ đứng tản ra khắp chùa để
perform a group dance celebrating Buddha's Birthday.
chúng ta múa đồng diễn mừng Đức Phật Đản
At
xây Ngạn
3 PM, we have a Dharma lecture program.
15 giờ chúng ta có chương trình thính
Tomorrow is the official ribbon-cutting ceremony for the
Pháp ngày mai là chính thức cắt băng
largest lecture hall
khánh thành đại giảng đường lớn nhất
on the world's largest mountain, dear fellow practitioners.
trên núi lớn nhất thế giới các quý đạo
And who is this lecture hall for?
hữu ạ Mà đại giảng đường này dành cho ai
[Applause]
[Vỗ tay]
Our assembly,
đại hội chúng ta
therefore, at 3 PM tomorrow, we will have the first
cho nên 15 giờ ngày mai sẽ có buổi lễ
Dharma lecture ceremony
thính pháp
after the ribbon-cutting.
đầu tiên sau cắt băng khánh thành chúng
Some of us will gather in the
một phần thì chúng ta tập trung ở đại
second-floor lecture hall, some in the
giảng đường tầng hai một phần ở đại
first-floor lecture hall, and the rest will be
giảng đường tầng 1 còn lại chúng ta sẽ ở
in the main hall on the second floor and all
trên chánh điện tầng 2 và tất cả các khu
areas in the main hall courtyard and throughout the temple.
vực ở sân chánh điện và toàn chùa chỗ
Wherever we are, we will sit and listen to the Dharma with focused concentration.
nào chúng ta cũng ngồi và thính pháp tâm
May we, whether three
trớn quán Mong rằng dù chúng ta ba người
or five people, sit
hay 5 người chúng ta vẫn ngồi Trang
solemnly in front, in straight rows. Do you
Nghiêm đằng trước Thẳng hàng ngang thẳng
agree, fellow practitioners?
các đạo hữu có đồng ý không ạ
[Applause] [
[Vỗ tay]
Music]
[âm nhạc]
Our cameras will reach
và máy quay của chúng ta sẽ tìm tới tất
every corner so that we can proclaim the
cả mọi chỗ để chúng ta tuyên dương chánh
Dharma with our diligent spirit of listening to the Dharma. We
pháp bằng Tinh thần tinh tấn thính pháp
rejoice, dear practitioners.  Now, I'll hand the floor over
tùy hỷ các quý đạo hữu và bây giờ nhường
to the two MCs. I respectfully
lời cho hai MC ạ
address you once again, on behalf of
Con Kính bạch cô một lần nữa Thay mặt
tens of thousands of Buddhist followers here, we
hàng vạn Vạn Phật tử ở đây chúng con xin
sincerely thank you for your words of encouragement and guidance. We
thành kính chiên cô đã có lời nhắc nhở
hope that
sách tấn đại chúng và cũng mong rằng đại
everyone will remember
chúng hãy cùng ghi nhớ những lời chỉ dạy
your teachings and guidance so that tomorrow's grand
sách tấn của cô để chúng ta ngày mai
ceremony will be a complete
chúng ta có một đại lễ được diễn ra
success. We also hope that
thành công viên mãn và cũng mong rằng
with our grateful hearts towards the Buddha
với Tâm tri ân của chúng ta với Đức Phật
and the spirit of harmony of
với tinh thần Lục Hòa của câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club, we will inspire the
vàng của chúng ta thì sẽ cảm ứng đến chư
celestial beings, and that tomorrow's weather will be
thiên và ngày mai thời tiết sẽ được
pleasant and cool so that our grand ceremony
thuận hòa ra mát để đại lễ của chúng ta
will be a success.
diễn ra thành công Việt Nam
And now, goodbye and see you again. I
còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại tôi
'm the one who
là
now has a small note to say. Buddhist
bây giờ có một phần nói nhỏ một chút các
followers, you have all returned.
phật tử chúng ta đã về